一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
# 一拖一地弹簧控制器
# 使用说明书
# BB-DS-01-V1.02
## 此说明书适用V1.2.8 及以上版本

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
## 目录
一、警告...........................................................................................................................................1
1.1 安全警告............................................................................................................................ 1
1.2 安装警告............................................................................................................................ 1
1.3 使用警告............................................................................................................................ 1
二、关于产品.................................................................................................................................. 2
2.1 应用范围............................................................................................................................ 2
2.2 产品规格及电气信息........................................................................................................ 2
三、安装前检查.............................................................................................................................. 3
3.1 适用性检查........................................................................................................................ 3
3.2 安装说明............................................................................................................................ 3
四、通电及主板说明...................................................................................................................... 5
4.1 设备接线说明.................................................................................................................... 5
4.2 控制器操作说明................................................................................................................ 6
五、参数设置及调试...................................................................................................................... 7
5.1 参数设置............................................................................................................................. 7
5.2 参数一键恢复出厂设置.....................................................................................................8
5.3 遥控器对码清码................................................................................................................. 8
5.4 电机方向的调节................................................................................................................. 8
5.5 调试找零............................................................................................................................. 9
5.6 老化..................................................................................................................................... 9
六、常见故障处理.......................................................................................................................... 9
七、微信调试小程序...................................................................................................................... 9
八、售后服务.................................................................................................................................. 9
九、附件一：地弹簧包装清单....................................................................................................10
十、设备保修卡............................................................................................................................ 11

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 1
## 一、警告
## 1.1 安全警告
重要！---本手册包含与安全相关的重要信息，不正确的安装会导致严重的安全事故。
开始安装所有部件之前，请通读本手册中的所有内容。若有疑问，请暂时停止安装并和公司
技术服务联系。
重要！---本手册包含重要说明，请妥善保存本手册，以便今后维护时参考。
## 1.2 安装警告
安装前，请确认该产品是否满足应用需求（参考“3.1 安装前检查”）。若不合适，请
不要安装本产品。
所有的安装、调试和维护工作必须在切断主电源的状态下进行。
※机身必须有安全接地措施。
安装时请小心接触本产品，避免碰撞、挤压、坠地或接触任何液体。本产品应置于远离
高温、明火之处。上述情况可能导致电机损坏。若发生此问题，请立即停止安装并联系公司
技术部门。
不能擅自对任何部件加以修改。否则，此类操作可能导致设备故障。由于修改产品所导
致的设备损坏，本公司不承担任何责任。
若安装本产品的门体上开有小门，则本自动门系统应安装一个控制设备，是小门在开启
状态下自动门不能运行，以确保安全。
本产品的包装材料等废弃物应当根据当地法律进行处理。
## 1.3 使用警告
本产品不适合由儿童、残疾人、或不具备常识和经验的人使用。除非在有监护人在场或
有人培训并对其安全负责。
任何儿童在自动门附近必须有人监护在场，以避免他们触碰而导致意外伤害。
避免儿童触碰电机及控制设备，请将遥控器置于儿童拿不到的地方。

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2
## 二、关于产品
## 2.1 应用范围
地弹簧开门机主要用于单扇和双扇玻璃旋转门的内开、外开、内外开的自动化控制，
可以通过门禁设备、人脸识别设备、手机远程等设备进行开关自动化控制。
## 2.2 产品规格及电气信息
项目
地弹簧
供电电压
220VAC±15% 50Hz
电机工作电压
24VDC
电机功率
48W
额定扭矩
25Nm
角速度
48°/s
最大开门角度
±90°
最大门宽
1.2m（单扇）
电机热保护
F 级155℃
使用频率
70℃以下持续使用
工作环境温度
-25-70℃
使用环境
室内或室外有遮挡的环境下使用；
运行噪声
≤50dB
温升
≤15℃
设备包装重量
7.5kg
机身尺寸(长*宽*厚）
350*150*75mm
包装尺寸
425×285×210mm

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 3
## 三、安装前检查
## 3.1 适用性检查
在开始安装前，请检查产品部件是否完整，并确保选择的型号适用于预期用途和安装环
境。
●检查所有使用配件状况良好且适于预期用途，门体尺寸重量是否符合使用限制；
●检查在门体结构在关闭状态下安装有限位开关（未提供），手动将门体随机移至某一
位置，继而松开并检查其是否保持静止；
●检查门的机械结构是否适合自动化安装（例如：液压合页、地弹簧的阻尼是否可调）。
本产品不可用于状况不好或存在安全隐患的门体；
●检查固定区域是否满足地弹簧安装尺寸，确保安装固定区域表面足够结实，并具有牢
固保持能力；
●确保所有设备安装位置受到保护，不得暴露于招致意外冲击的环境下。
## 3.2 安装说明
不正确的安装可能会给安装人员或使用人员带来严重的伤害，开始安装之前，请严格按
照3.1 进行检查，满足条件后方可安装。
## 3.2.1 地弹簧安装定位
地弹簧安装示意图

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 4
## 3.2.2 地弹簧的安装
## 3.2.2.1 安装尺寸图如下：
## 安装效果图：
## 3.2.2.2 地弹簧控制器的安装

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 5
## 四、通电及主板说明
## 4.1 设备接线说明
## 一拖一地弹簧接线图
## 接口说明
接口序号
接口说明
备注
CN1
24V
GND
电源接口
CN2/CN3
L
N
220VAC 输入
CN4
光幕
光线
GND
12V
传感器接口
CN5
顺开
逆开
公共
门禁
输入开门信号
CN6
锁
12V
锁控制信号
CN8
GND
24V
电源输出
CN13
5V
EW
EV
EU
GND
电机霍尔
CN15
U
V
W
电机控制
CN9
A
B
RS485 通讯
JTGA1
GND
CLK
下载口

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 6
DIO
3.3V
UART1
GND
TX
RX
12V
串口通讯
UART2
GND
TX
RX
3.3V
串口通讯
CN10
5V
A
B
GND
485 通讯
CN7
GND
SDA
CLK
5V
七段码数码管
CN11
开
关
停
光幕
光线
逆开
顺开
门禁
锁
12V
GND
24V
遥控接口
SW1
1#
主从机选择
OFF-从机
ON-主机
拨码定义
## 4.2 控制器操作说明
“上/开”：正常工作状态下该按键可以开门，进入设置状态后，该按键增加菜单单项和向
上调节设定值。在参数设置界面，短按每次加一。长按则一直连续加到最大值后再从最小值
往上加。
“下/关”：正常工作状态下该按键可以关门，进入设置状态后，该按键减少菜单单项和向
下调节设定值。在参数设置界面，短按每次减一。长按则一直连续减到最小值后再从最大值
往下减。
“菜单”：进入设置界面和返回上级菜单。
“确认”：进入设置值或返回一级菜单。
“对码”：遥控对码或清码。

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 7
## 五、参数设置及调试
地弹簧的开、关门运行时间及其它参数，通过数码管下的设置按键来设置，
按键定义如下图所示，设置分为参数设置、一键恢复和遥控器对码。
## 5.1 参数设置
5.1.1 快捷参数进入
5.1.1.1 左开门位置参数快捷进入
用户长按“菜单”按键三秒后，系统进入左开门设置界面。在此界面中，用
户可以调整左开门的参数。
5.1.1.2 右开门位置参数快捷进入
用户长按“上”按键三秒后，系统进入右开门设置界面。在此界面中，用户
可以调整右开门的参数。
5.1.2.3 关门位置参数快捷进入
用户长按“下”按键三秒后，系统进入关门位置设置界面。在此界面中，用
户可以调整关门的最终位置，确保门体关闭时处于正确的位置。
5.1.2.4 遥控快捷设置
开门角度调节：90°开门模式时，按遥控“停”键6 秒进入，按“停”2 秒
保存；
关门角度调节：180°开门模式时，按遥控“停”键6 秒进入，按“停”2
秒保存。
5.1.2 功能参数设置
参数设置方法为：

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 8
参数设置表如下：
序号
参数
内容
出厂设置
备注
L 菜单
1
L-1
开门角度调节。90°开门时，按遥控“停”键6 秒进入设置,设置
完成后，按遥控“停”2 秒保存。
90
2
L-2
关门角度调节，180°开门时，按遥控“停”键6 秒进入,按遥控
“停”2 秒保存。
0
3
L-3
开门结束速度,设置范围为0-100 秒
10
4
L-4
关门结束速度,设置范围为0-100 秒
10
5
L-5
该值越小，反弹灵敏度越高，值越大，反弹越不灵敏,范围：
0.1-10.0，精度0.1
0.5
6
L-6
反弹反应时间，单位S ，0.5 表示0.5S，设置范围为：
0.0-50.0 秒，精度为0.1，
3.0，3 秒
7
L-7
自动关门时间，开门后等待X 秒后自动关门，例如10：表示
等待10 秒自动关门，如果为0，则表示取消该功能(开门
待机时间），设置范围为：0-999 秒
20
8
L-8
关门挤门最大力度，设置范围：10-100
60
9
L-9
关门挤门最大时间，设置范围：0.0-10.0
1.0 秒
10
L-10
电锁模式选择，0-磁力锁模式，上电找零通电(90°开始
适用)，1-电插锁模式，通电上锁，180°找零不能给锁
供电；2-电插锁模式，断电上锁，180°找零主板上电
给锁供电，到关门位置延时500ms 断电，设置范围：0-2
1
11
L-11
从机开门等待时间，单位为秒，设置范围：0-9.0
0.0
12
L-12
主机关门安全时间，单位为秒，设置范围：0-9.0
0.0
13
L-13
开门速度：范围：高级1-999，常用1-15
10
14
L-14
关门速度：范围：高级1-999，常用1-15。
5
15
L-15
开门模式分为：0-90°开门，1-180°开门
1
16
L-16
电机找零方向，设置范围0-1
1
## 5.2 参数一键恢复出厂设置
长按“确认”键，数码管显示：----，再按“开”“关”“开”“关”“开”
“关”三次后，再按“确认”键，断电重启即恢复出厂设置。
## 5.3 遥控器对码清码
5.3.1 遥控器对码：按“对码”按键三秒，数码管显示“— — 0”，然后按第
一个遥控器任意键，数码管显示“— — 1”，再用另外一个遥控器任意键，数
码管显示“— — 2”，依次类推，直到数码管显示“— — N”，按“确认”键，
为N 个遥控器对码成功。
5.3.2 遥控器清码：按“对码”按键三秒，数码管显示— — N（N 代表遥控器
配对成功的数量）然后长按“开”三秒数码管显示— — 0 清码成功，按确认键
即可返回正常待机状态。
## 5.4 电机方向的调节
当调试时出现开关门的方向反时，需要进入L-16 设置界面,设置电机方向后，
再进行调试。

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 9
## 5.5 调试找零
地弹簧在装配完毕，经过QC 检测后，可以通电测试，每次上电数码管显示
“000”，上电自检完成后后数码管显示门的角度，在关门位显示0°。
## 5.6 老化
在调试完成后，可以将设备进入老化模式进行老化，按“关”按键3 秒，进
入老化模式，老化时第一位数码管显示H，后面两位显示老化间隔时间，老化测
试期间不检测传感器信号往复运行，直到再次按“关”键3 秒后退出老化。
## 六、常见故障处理
序号
常见问题
处理方法
1
开门方向不对
L-16 设置开门方向
2
开门角度不对
需要通过L-1 根据左右开门的方向来设置
角度
3
数码管不亮
检查电路，查看是否有短路或者断路情况
4
磁力锁不断电
检查L-10，是通电开锁还是断电开锁
5
开关门卡顿
检查L-3 和L-4 设置值，将设置值调小
6
门一直不关
1、检查门禁开门信号是否一直导通；
2、检查L-7，不能设置为0。
7
数码管显示E-1
检查是否有短路情况
8
数码管显示E-2
检查电机接线是否未接或接触不良
9
数码管显示E-3
检查电机是否卡住或堵转
10
数码管显示E-4
内部加密异常，板故障
11
数码管显示E-6
检查主辅机通信线路
12
数码管显示E-7
检查是否负载过大
13
数码管显示E-8
电压异常，检查电源电压是否正常
14
数码管显示E-9
软件过流，等待恢复，如果一直存在，板
故障
## 七、微信调试小程序
## 八、售后服务
1.定期检查端子的接触情况，保障连接牢固；
2.检查接地是否良好；
3.使用前应仔细检查供电正确。

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------10
## 九、附件一：地弹簧包装清单
地弹簧包装清单
序号
名称
图片
数量
单位
物料编号
1
地弹簧电机
1
个
2
地弹簧控制器
1
条
3
中壳
1
个
4
支架
1
个
5
遥控器
2
个
6
螺丝包+扳手
1
包

一拖一地弹簧控制器使用说明书
V1.02
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------11
## 十、设备保修卡
尊敬的用户：
您好！感谢您购买本公司的产品，为了更好的为您服务，在购买产品后，请
认真阅读、填写并妥善保管好此保修卡。
产品名称
规格型号
保修日期
订单编号
用户名
联系人
联系电话
购买日期
用户地址
维修记录
日期
故障原因及处理情况
●保修说明
产品若出现质量问题需要维修时，请把此保修卡与所购产品一起妥善寄回我公司
提供售后维修处。
●注意事项
1.自您选购本产品签收首日起，凡按照使用说明书安装使用，一年内出现非人为
质量问题，我们提供免费维修。
2.非本公司产品质量原因引起的质量问题，如使用不当，保管不妥，擅自拆机等
原因造成的损坏，本公司维修收取维修工本费。
3.本产品一年保修。