<!-- Page 1 -->

星际铝合金速通门产品说明书

星际铝合金速通门

产

品

说

明

书

V1.1

深圳市易思科智能设备有限公司

2025.11

---

<!-- Page 2 -->

星际铝合金速通门产品说明书

## 目录

一、适用产品 ....................................................... 3

二、产品介绍 ....................................................... 3

2.1、简述 ...................................................... 3

2.2、产品外观示意图 ............................................ 3

2.3、产品定位 .................................................. 4

2.4、产品特点 .................................................. 4

2.5、产品基本功能 .............................................. 5

2.6、产品性能参数 .............................................. 7

2.6.1、星际铝合金速通门（不带人脸面板） .................... 7

2.6.2、星际铝合金速通门（带人脸面板） ...................... 8

2.7、产品尺寸图 ................................................ 9

2.8、产品系统配置清单 ......................................... 10

三、订购注意事项 .................................................. 11

四、设备安装与调试 ................................................ 11

五、安装使用注意事项 .............................................. 12

六、设备维护保养说明 .............................................. 13

七、质量保证和售后服务 ............................................ 13

---

<!-- Page 3 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

### 一、适用产品

ES-SIN-J1
单机芯星耀防水铝合金速通门(不带人脸面板）

ES-SIN-J2
双机芯星耀防水铝合金速通门(不带人脸面板）

ES-SIN-JF1
单机芯星耀防水铝合金速通门(带人脸面板）

ES-SIN-JF2-S
双机芯星耀防水铝合金速通门(单边人脸面板）

ES-SIN-JF2-D
双机芯星耀防水铝合金速通门(双边人脸面板）

### 二、产品介绍

### 2.1、简述

“星际”铝合金速通门融合智能物联与工业美学，以「平台+硬件+结构+服务」四位一体架

构重塑智慧通行新标杆。云端智控实现设备全周期管理，航空级金属机身搭载光感交互系统，

缔造毫秒极速通行的空间美学体验。直驱伺服电机营造图书馆级静音环境，全维识别矩阵满足

多种通行需求，智能防护系统构建多维安全体系。开放接口与可视化运维平台双擎驱动，让智

慧升级触手可及，品牌效能直观可测。

### 2.2、产品外观示意图

星际铝合金速通门(不带人脸面板）
星际铝合金速通门(带人脸面板）

---

<!-- Page 4 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

### 2.3、产品定位

1.
目标市场：对通行效率、安全与品牌形象有极高要求的室内场所；

2.
用户群体：国际交通枢纽（机场、高铁站、地铁站）、高端商业综合体/ 奢侈品零售、

甲级写字楼/总部园区、国家级/地标性公共场馆（博物馆、美术馆、音乐厅）

### 2.4、产品特点

1.
全维识别矩阵：人脸/刷卡/身份证/二维码四模组合，多重安全防护，降低出入风险，

提升通行效率与容错率，优化用户体验与包容性。

2.
三态一体指示灯：以光色语言实现全场景闭环，构建安全+高效+科技三位一体的通

行控制

3.
动态流光导航：线性流光引导人流动线，强化智慧场景的交互仪式感

4.
呼吸节能双生：仿生呼吸光效融入智能节能算法，实现设备的无感化提示与低耗运行

双平衡。

5.
铝合金机身：对比传统不锈钢，强度提升50%，重量提升30%，兼具美观与实用;

6.
一体化模具成型：整体性强，防破坏性高；生产工序简化，快速相应订单需求，保障

产品供货及时；另外模具标准化生产避免人工误差，确保产品尺寸、性能高度统一；

7.
高品质材料和高精度CNC 工艺：保障产品的耐用性和可靠性的同时还确保产品不易

沾染指纹，保持设备清洁，提升视觉体验；

8.
隐藏式红外：无痕化传感布局，兼顾精准识别与视觉纯净，提升场景适配性；

9.
一体化摄像头：集成式设计突破结构边界，实现功能聚合与外观极简的统一

10. 一体化面板机：结构融合式设计消除外置凸起，节省空间、强化防护性与视觉整体性

11.
直驱伺服电机：响应速度 ≤ 0.1 秒，为用户提供快速、灵敏的通行体验，减少等待时

---

<!-- Page 5 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

间；运行噪音＜40 分贝，为用户提供安静舒适的通行环境，降低噪音污染。

12. 隐形结构固定：隐藏式紧固技术融合工业设计，实现无痕外观与工程级稳固性的双重

突破。

13. 品牌形象塑造："高精度3D 立体定制+环境融合设计+可拆卸增值模块，让品牌印记

随需而变，长效增值"。

14. 场景广告赋能：数字媒体界面和场景化广告设计（UV 打印、IPS 高清触控显示），

为客户提供新的商业价值增长点，提升品牌影响力和经济效益。

15. 可视人机交互：基于一体化交互面板实现参数可视化管控，安装调试全程无需开启机

箱。另运维人员无需具备专业知识和特殊技能即可完成精准调试，有效降低维护门槛。

16. 辅助决策：IOC 大屏实时监管设备状态，数据可视化辅助管理决策，提高管理的科学

性和精准性。

17. 云平台+小程序双端远程操控：实现全流程无接触式设备管理，提升管理效率，降低

人力成本。

18. 开放协议：支持多种主流协议（HTTP/HTTPS、WebSocket、MQTT），提供开发

接口（硬件SDK、设备端API、UniAPP），满足不同客户的个性化需求，拓展产品

应用范围。为开发者提供强大的技术支持，方便其进行二次开发，提升产品的市场竞

争力。

### 2.5、产品基本功能

1.
故障自检·智能播报：搭载全天候自检系统，实时监控设备状态，故障代码即时反馈，

维护指引清晰可见；

2.
全域信号兼容：自由对接外部控制源（按钮/遥控/智能终端），单双向通行模式一键

---

<!-- Page 6 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

切换，适配多元场景；

3.
智慧复位系统：90°精准摆臂动作后自动归位，无人通行时智能延时复位（1-60 秒灵

活可调），杜绝无效等待；

4.
消防应急联动：紧急信号直连消防系统，断电自动开闸锁定，消防通道0 秒极速释

放；

5.
越界声光警戒：非法闯入即时触发蜂鸣警示+频闪红光，支持分贝等级调节，震慑违

规行为；

6.
柔性调速科技：多档摆臂开合速度调节，从疾速响应到舒缓通行，满足场景差异化需

求；

7.
军工级智能芯：ARM 工业控制中枢，支持参数加密/固件升级/远程复位，防御非法

篡改；

8.
逆向防御机制：摆臂复位遇阻时，自动启动逆向制动+三级扭矩补偿，双重保障结构

安全；

9.
人性防撞系统：突发冲撞时摆臂智能缓冲回弹，同步启动反向制停力，降低冲击损伤；

10. 无人值守逻辑：断电自动切换自由通行模式，控制器记忆门板绝对位置，闸机上电无

需自检门板位置，智慧应对突发状况；

---

<!-- Page 7 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

### 2.6、产品性能参数

2.6.1、星际铝合金速通门（不带人脸面板）

产品名称

单机芯星际铝合金速通门

(不带人脸面板）

双机芯星际铝合金速通门

(不带人脸面板）

产品型号
ES-SIN-J1
ES-SIN-J2

机箱材质
整机全铝合金材质开模，顶盖厚9mm,立柱壁厚2.5mm；

摆门材质
亚克力/钢化玻璃

通道宽度
550mm-1200mm，可定制

驱动电机
直驱伺服电机

电机功率
110W（峰值功率400W）

电机寿命
连续开合1500 万次

开闸方式
RS485/RS232/IO

红外传感
标配7 对（可选配10 对）

通行频率
>50 人/分

开闸速度
＜0.3S（可调节）

电源电压
DC36V
9.7A

工作环境
-20℃～75℃

相对湿度
0～90%(无结露)

使用环境
室内

---

<!-- Page 8 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

2.6.2、星际铝合金速通门（带人脸面板）

产品名称

单机芯星际铝合金速通

门(带人脸面板）

双机芯星际铝合金速通门

(单边人脸面板）

双机芯星际铝合金速通门

(双边人脸面板）

产品型号
ES-SIN-JF1
ES-SIN-JF2-S
ES-SIN-JF2-D

闸机参数

机箱材质
整机全铝合金材质开模，顶盖厚9mm,立柱壁厚2.5mm；

摆门材质
亚克力/钢化玻璃

通道宽度
550mm-1200mm，可定制

驱动电机
直驱伺服电机

电机功率
110W（峰值功率400W）

电机寿命
连续开合1500 万次

开闸方式
RS485/RS232/IO

红外传感
标配7 对（可选配10 对）

通行频率
>50 人/分

开闸速度
＜0.3S（可调节）

电源电压
DC36V
9.7A

工作环境
-20℃～75℃

相对湿度
0～90%(无结露)

使用环境
室内

人脸参数

操作系统
Android

---

<!-- Page 9 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

内存
2G

存储
32G

显示屏
7 寸，分辨率800*1280

人脸容量
10 万张

离线记录
含照片10 万条，不含照片100 万条

识别距离
0.5m-3m

识别速度
200-300ms

摄像头
200 万高清像素，宽动态

### 2.7、产品尺寸图

---

<!-- Page 10 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

### 2.8、产品系统配置清单

序号
产品名称
产品型号
数量
单位
备注

一、闸机设备

1
星际铝合金速通门

（不带人脸面板）

ES-SIN-J1
台

单机芯，不含人脸、刷卡、二

维码

2
ES-SIN-J2
台

双机芯，不含人脸、刷卡、二

维码

3

星际铝合金速通门

（带人脸面板）

ES-SIN-JF1
台

单机芯，含人脸刷卡和二维码

扫码

4
ES-SIN-JF2-S
台

双机芯，含单边人脸识别、刷

卡和二维码扫码

5
ES-SIN-JF2-D
台

双机芯，含双边人脸识别、刷

卡和二维码扫码

二、可选设备

1
身份证模块
个
根据现场实际情况配置

2
UV 打印
个
广告展示，根据现场实际情况配

置
3
IPS 高清显示
个

三、管理中心设备

1
平台软件
套
免费使用

2
电脑
台
客户自备

3
小程序应用
套
免费使用

四、附件

---

<!-- Page 11 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

1
产品说明书、合格证
本

所有附件封袋，放置在纸箱中

2
膨胀螺丝
个

3
固定底座
个

4
纸箱
个

### 三、订购注意事项

1.
订购时提供产品规格型号等（图示说明产品尺寸）；

2.
提供详细功能要求说明等；

3.
注明通道产品数量（单机芯和双机芯）

4.
注明通道宽度

5.
特殊（非标）订单，请详细描述要求（例如：修改尺寸调整、其它识别设备等）

### 四、设备安装与调试

1.
准备好安装产品的工具（冲击钻，膨胀螺丝，活动扳手，内六角扳手一套，螺丝刀，

电工胶，剪线），并根据装箱清单清点配件；

2.
确认系统组成和工作模式，进行整体规划后，准备开始安装；

3.
定好安装设备的地基基面后，把设备排列放好；

4.
定好孔位后钻孔，并预埋M12 或M10 的地脚螺栓或膨胀螺栓；

5.
将强电电缆线和弱电电缆线分别用3/4 ″ PVC 线管穿好，并用水泥埋到相应的位置

（参考产品）；

6.
将各机箱分别搬到相应的安装位，并逐个对准地脚螺栓位；

7.
检查系统组成和工作方式是否正确，检查无误后，再进行下步工作；

8.
打开机箱门，选其中一台产品作为参考基准（最好选中间一台作为参考基准），将机

座螺栓孔对准相应的地脚螺栓，并先预紧螺母；

---

<!-- Page 12 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

9.
打开相邻一台机箱门，将机座螺栓孔对准地脚螺栓并对齐已定的基准产品，预紧螺母；

若有多台需安装以此类推；

10. 参考产品接线图，将电源线、联机线接好，并接好系统保护地线；

11.
待状态检查和功能调试合格后，这时再拧紧地脚螺母；

### 五、安装使用注意事项

1.
安装好设备后，状态检查和功能调试合格，方可投入正常使用；在设备安装、维护之

前，请断开电源；

2.
要确保系统保护地可靠接上，以防造成人身伤害；

3.
地埋PVC 线管深度应大于60mm，露出地面高度应大于50mm，且出口回弯，以

防线管进水。建议使用2.0mm 以上的电源线；

4.
不要随意改动产品内部的走线

5.
工作状态下，不允许打开产品的盖子；

6.
若产品用于户外，应在产品安装处砌100mm～200mm 高水泥平台隔潮，并加顶棚

等防雨、防晒设施；

7.
请将控制按钮，远控设备远离小孩；

8.
有雷电时请勿使用本机，以防损坏本机；

9.
请照看好小孩，请勿在通道中玩耍，身高不足1m 的小孩应由大人陪同下安全通过；

10. 禁止在刷卡时让对面的人员进入，闸机有防逆行功能（逆向关门），可能被夹伤；

11.
严格遵循一人一卡原则，请勿一人刷卡多人通行，请勿尾随，闸机有防尾随功能，尾

随可能被夹伤；

12. 请正确读卡通行，在方向指示灯未转成绿色并且打开闸门，严禁进入通道；通过通道

时，不要在通道内长时间逗留；

---

<!-- Page 13 -->

### 星际铝合金速通门产品说明书

13. 设备处于关闭状态时，严禁用力推拉或撞击闸门；

### 六、设备维护保养说明

1.
速通门是个可靠性极高的设备，即使在高流量的环境也完全可以胜任，需要维护的工

作量极小。

2.
速通门需要定期清洁，尤其重要的是保持光束窗口的清洁。玻璃门通常每星期都需要

使用无腐蚀的清洁剂，用柔软不掉毛的抹布来清洁。铝合金表面，建议用柔软不掉毛

的的抹布来清洁。

3.
建议每半年开箱对设备进行检查、清洁、润滑。检查机械部件是否有松动，并加以紧

固。每年需要进行一次检修，对发生磨损的部件进行更换。开盖前必须切断电源（请

保持接地连接）

4.
使用压缩空气来清理电子元件上的尘埃，使用吸尘器来清理底部。

5.
在装回盖板之前，进一步检视机箱内情况，如电气元件接线是否完好无损，清点维护

工具，清理杂物等。

### 七、质量保证和售后服务

1.
设备的保修期限为设备出厂之日起12 个月，期间若出现非人为损坏的性能故障，本

公司将负责给予免费维修；

2.
免费维修期内人为或自然灾害引起的故障或损坏，需收取维修成本费；

### 3. 保修期满之后，供方对设备的维修仅收取工时和交通费用，涉及设备相关配件的更换

和购买，供方仅收取成本费用